2019.12.01(周日)
    1. 惯例一觉睡到自然醒,下午去同学家顺便展现了一下厨艺,晚上回去收拾房子,洗澡,提前写周报。

2019.12.02(周二)
    1.在本地电脑上面安装kafka和zookeeper环境并调试,找到了一篇不错的博客,简介明了,https://www.cnblogs.com/ultimateWorld/p/11120803.html
      同时启动两者的命令:zookeeper-server-start /usr/local/etc/kafka/zookeeper.properties & kafka-server-start /usr/local/etc/kafka/server.properties
    2.编写Spring + Kafka的demo示例。
    3.给测试那边的老师编写临时接口。

2019.12.03(周二)
    1.修复昨晚的BUG,它是一个偶现的问题,根据测试提供的时间段，我在昨天的日志里面在那个时间段里面进行排查,一共排查出来3条有用的日志信息,其中有两条的日志信息是一样的,可以排除,
      剩下那条就是那个有用的信息,而且测试那边也说过偶现,就出现了一次,我重点在测试机上面测了几次,包括临界时间点,最后问题排查出来了,就是临界那块,pc和pad那块二维码出现时间会有
      几秒或者几毫秒的误差,导致这边二维码还没消失,pad那边就可以发起互动啦。
    2.早上还有一个bug指过来了,事件有点乌龙了。在周末的时候有人把master上面的代码发版到测试环境了,所以就把之前测试环境发版的新版本给覆盖掉了,导致接口里面返回的数据老是不对,排
      查了好长一段时间才发现,代码版本发错了,乌龙,太乌龙啦。
    3.查看3月份版本的需求LIST。
    4.余老师给我找了个活,搭建一个项目的后端框架。
    5.给一个在俄罗斯上学的学弟打电话聊天,聊了一会才发现那边有时差,尴尬很。

2019.12.04-05(周三,周四)
    周三:
        1.今天在测试那边老师的提示下,修改了下课的Toast语,发版到测试环境后,测试老师那边说修改后时好时坏,弄的我有点懵,想着想着我忽然想起来了,我发版的时候只发版了一台机器,而线
          上测试是有两台机器的,而这两台机器是随机调用的,重新发版到两台机器上之后,问题解决。
        2.今天测试那边的老师又把那个偶现的bug提测过来了,又在重新去排查日志,看的我有点崩溃了,感觉也看不出啥问题。过了一会,前端那边的老师说是前端那边的问题,导致重复开启了下课互
          动,这个是个小概率事件,后来在原有的基础上面进行了加强判断就好了。兴奋中有了一丝的顾虑,我为啥当初没有质疑是pc那边的问题,老是在纠结我代码,也看不出个所以然来。以后要是再
          遇到这个问题,一定要多角度去处理问题,把牵扯到的所有的端都考虑进去。
        3.新开一个专栏,总结点东西。
    周四:
        1.昨天跟一个学弟晚上在聊天,聊的挺晚的,因为俄罗斯那边和国内有时差。他一直在说我也一直在听,没有刻意的打断他。我大二的时候负责给组内招人,他是我一手招进来的,他是一个电脑天
          赋很高的人,像linux,装系统,接触买币啥的都是他教我的,可能是因为臭味相投吧,都喜欢抽烟扯淡,关系一直都很好。但是他这个人热衷技术起来就不去上课,考试啥的,直至大一留级,甚至
          领导说了他几句就冲动退学。我记得当时我大三在实验室,把他骂了一次,说就因为你的冲动,让你父母起码得多花几十万。大三结束再去深圳之前,他给我说他已经办好退学了,俄罗斯圣彼得
          堡那边的圣光机大学的入学申啥的已经办好了,最近就要去俄罗斯那边了,我和实验室另外两个学弟还专门跟他吃了个饭,我记得当时在饭桌上我还开了个玩笑,说是"以前觉得留学都是学习好
          的,没想到你这退学的也能出去上学"。他去俄罗斯这一年半时间我们都保持联系着呢,今年7月份的时候我在北京这边上班,他回国办理签证续签还专门在北京这边找我吃饭,给我了几张俄罗
          斯的货币卢比做纪念,还有昨天专门打电话说是他压力大。因为语言问题,俄罗斯人一个小时能弄懂的问题,他得好几个小时,他说他一天只能睡5个小时,甚至说他做梦都梦见自己被退学了。他
          说他现在最担心的就是被退学,他现在已经破釜沉舟,没有退路了。一旦被退学他就没脸回去面对父母。他说因为自己的冲动让父母平白无故遭受了很大的压力,他对不起父母,我能感觉到他的
          惭愧,后悔。他说俄罗斯学校被退学屡屡皆是,并不像国内的学校比较松,尤其是考试,特别的严。他说为了能考试过,为了能不被退学,他一直在坚持着,不敢让自己松懈。我给他说让他戒烟撑着,
          再撑3年半回到国内在好好的大干一场。他说圣彼得堡那个地方可以看到极光,是个很美的地方,那块的留学生也很多,他的室友是一个乌克兰人。他说圣彼得堡早上10点多天才朦朦亮,下午3点
          多的时候天就开始黑了,有的时候休假睡个懒觉连续两天都看不见太阳。听着好像还挺新奇的。
        2.偶现的问题被中哥彻底解决了。总结了一下原因是我分析的不太到位。没有搞清楚课堂状态变为"NORMAL"的具体时间。
        3.今天把3月份版本的需求大概列了一下,中哥给提了几个建议,例如按照时间点去过滤的话可以避免视频拖拽的问题等,感觉有时我的思想被产品文档给禁锢住了,想问题想的不是很全,总是喜欢一
          根筋的去想问题,也暴露出了很多的问题。在做第二版需求分析的时候我要克服这些个问题。
        4.今天晚上可能还要开会,估计会开的挺晚的。