2019.12.01(周日)
    1. 惯例一觉睡到自然醒,下午去同学家顺便展现了一下厨艺,晚上回去收拾房子,洗澡,提前写周报。

2019.12.02(周二)
    1.在本地电脑上面安装kafka和zookeeper环境并调试,找到了一篇不错的博客,简介明了,https://www.cnblogs.com/ultimateWorld/p/11120803.html
      同时启动两者的命令:zookeeper-server-start /usr/local/etc/kafka/zookeeper.properties & kafka-server-start /usr/local/etc/kafka/server.properties
    2.编写Spring + Kafka的demo示例。
    3.给测试那边的老师编写临时接口。

2019.12.03(周二)
    1.修复昨晚的BUG,它是一个偶现的问题,根据测试提供的时间段，我在昨天的日志里面在那个时间段里面进行排查,一共排查出来3条有用的日志信息,其中有两条的日志信息是一样的,可以排除,
      剩下那条就是那个有用的信息,而且测试那边也说过偶现,就出现了一次,我重点在测试机上面测了几次,包括临界时间点,最后问题排查出来了,就是临界那块,pc和pad那块二维码出现时间会有
      几秒或者几毫秒的误差,导致这边二维码还没消失,pad那边就可以发起互动啦。
    2.早上还有一个bug指过来了,事件有点乌龙了。在周末的时候有人把master上面的代码发版到测试环境了,所以就把之前测试环境发版的新版本给覆盖掉了,导致接口里面返回的数据老是不对,排
      查了好长一段时间才发现,代码版本发错了,乌龙,太乌龙啦。
    3.查看3月份版本的需求LIST。
    4.余老师给我找了个活,搭建一个项目的后端框架。
    5.给一个在俄罗斯上学的学弟打电话聊天,聊了一会才发现那边有时差,尴尬很。