2020.01.01(周三)
    1.周三元旦放假一天,同学在外面接了一些私活外包想让我和他一块做,考虑了一下暂时还没答复他呢。
    2.下午和室友出去看电影去了《误杀》,肖央的演技很棒啊,近几年他拍的大部分是悬疑剧,看着很刺激,看电影的时候感觉时间过的很快啊。
    3.晚上又被叫出去喝酒去了,还是那些人,还是那些事。
    4.堂弟晚上打电话说是遇到难事了,在我这拿走了3000。
    5.一天过的很快。

2020.01.02(周四)
    1.给家里买的特产和公司发的新年礼包都到了。
    2.下午朋友圈里面的一个大学同学的一片长篇大论读起来很有感悟。
    3.下午把学期地图那块的接口创新翻写一下,缓存那块写的不太好。
    4.初次接触模拟websocket发送消息体,不过对接具体业务的字段的时候还是遇到了一些困难,不过还好。

2020.01.03(周五)
    1.早上参加3月份版本的测试用力评审。
    2.下午将一个地方使用到的慢查询修正一下,查询的有点慢,顺带复习一下sql中使用到的快慢查询。
    3.前几天买的回北京的车票,从太原中转,本来应该买的是太原南到北京西,但是买错了尴尬的一批,买成太原南到西安北了。
    4.公司准备了年会衣服,为年前年会准备。

2020.01.04-05(周六,周日)
    周六:
        1.早上睡到了自然醒,下午去西三旗那块把医保存折换成了卡。
    周日:
        1.周天顺着密云方向走了好久,感觉时间差不多了,又往回走。
        2.今天晚上雪❄️下的好大啊。

2020.01.06(周一)
    1.早上写周报,将上周的工作做了总结,主要体现在三个方面,代码不够简洁,很少去关注缓存的有效时间以及sql的快慢查询,这个严重影响查询的效率,本地可能看不出有啥影响,但是放到线上数据多
      了体验一下就出来了。
    2.看了一会的树,感觉树挺重要的。
    3.晚上联调,凌晨才回到家,幸好室友没有反锁门。

2020.01.07(周二)
    1.早上参加0302版本第二阶段的需求二审,也不怎么听得懂。
    2.下午又是评星的问题,感觉代码健壮性有待提高啊。
    3.mongo的几个终端调试语句:
        db.collection_1.update({"ziduan1":"51"},{$set:{"ziduan2":""}},{multi:true})
        db.collection_2.update({"ziduan1":"51"},{$set:{"ziduan3":ISODate("2019-12-24 13:59:52.604")}},{multi:true})
    4.今天晚上进入提测阶段,希望不要有bug进来。
    最近有点昏昏沉沉的,周末得给自己找点事干,学个啥暂时还在想。

2020.01.08(周三)
    1.今天进入提测第一天,感觉整体进入到紧张环节,改了好多的细节啊,测试毕竟是测试啊。
    2.今天收到通知,周六周天好像还要进行公司文化的考试,好烦啊。
    3.今天听到了一个消息,据说19年的年终奖和12月份的公司一块发,有点小激动哈。
    4.学期地图新增课前30min内判断。
    5.报名参加下周日的团建&年会。

2020.01.09(周四)
    1.今天刚来公司测试那边的老师让我查一下pc登录失败的问题,尴尬的一批,我给出的答复不正确,被推翻了,有点打脸。
    2.老大在群里发了一个关注sql漏洞的问题,以后避免出现sql语句之间进行拼接,以后要注意这个问题。
    3.晚上参加这一期版本第一阶段的部门review会议,好多的问题暴露出来了,明天问题应该很多。
    4.怎么都想不到晚上上一期版本的下课课清卡片报了个错误,尴尬啊。

2020.01.10(周五)
    1.本来以为今天要发年终奖的,结果白高兴了,哈😄.......
    2.今天把学期地图评星数方法翻写了一下。
    3.明天去参加滴滴的技术沙龙,还有点小兴奋哈。
    4.今天贼无聊啊。

2020.01.11-12(周六,周日)
    周六:
        1.周六去听了一个滴滴云的技术沙龙,我不是去混吃混喝去的,我是去听讲座去的,啥也没听懂。昨天一共有四位老师在讲,有两位老师我印象很深,一位是张茂森老师,他的工作经历很丰富,阿里工作
          十年,再到小公司再到滴滴,讲了很多的工作的趣事,尤其是对数据中台,工作平台,数据仓库,数据建设,数据BI的解释很到位,很幸运我也加了他的微信。另一位老师是秦晓辉老师,同样他的工作经
          历也很丰富,曾就职于多家公司。从他的演讲中感觉他对业务吃得很透,分层去理解。他即是搞运维的,又是做后端的,很牛逼的。
    周日:
        1.白天在公司值班。
        2.晚上把企业文化考试考了。

2020.01.13(周一)
    1.从这周起分支一个月迭代一次,之前分支迭代的有点频繁了。
    2.早上写周报,汇报上周的工作,这周写的有点简单了 。
    3.下午改了一个bug,小节榜单对主观题的操作,忘了一种情况,只考虑了答对和答错的人,没有考虑没有作答的情况,几时修复,今天状态不太好,下午有一次git已经提交了,但是只是提交到本地了,竟然就
      发版了,其实发一次版是有一定的成本的,罪过罪过。
    4.继续周天的bug排查,后来发现代码中的这个字段是前端传过来的,于是成功甩锅给前端。
    5.注意一下,以后在排查日志的时候尽量进行关键字,时间等精准匹配,大面积排查眼睛👀看的好累啊。

2020.01.14(周二)
    1.在写这一期代码的时候,当时在粘有些代码的时候犯了一些错误,是开启接口,结果在@RequestMapping("")里面写成了关闭接口,调用没有问题,但是后期一旦被发现就完犊子了。
    2.上午的时间主要花费在查日志上面,还是周天值班那个问题,那个问题好怪啊,最后动静弄的还挺大,好几个端的人在一块去查,结果待定。
    3.下午一下子进来了4个bug,感觉有些bug有些莫名其妙的。
    4.晚上又开了一次的review会议,再次review了一次,感觉每次开review会,都能或多或少的改一点bug,学一点东西。

2020.01.15-17(周三,周四,周五)
    这几天工作有点忙,一直没有更新,周五把这几天总结一下:
        1.对代码的反思,业务中牵扯到为服务之间的调用,业务中有这样的一个需求,返回一个接口的前五组数据,但是测试反馈有一个偶现的bug,跟这个接口有关,翻来发现是报数组越界的问题,原来是对微
          服务接口返回数据没做判断,有的账号返回的数据为空,或者数据小于5条,因此报错,加上判断即可。
        2.对bug的态度的转换,之前对bug有种排斥的问题,尤其是在过年过节的时间段,头上顶几个bug,老觉得有点压力,现在感觉还行,bug多了,查的范围就广了,也算是促进了解业务吧,感觉有时就是态度
          的一个转变,感觉一切就都释然了。
        3.作出一个决定,决定出2000元钱,从头到脚的重新包装一下自己,换一种精神面貌生活,回家。
        4.想回家了。



