2019.12.01(周日)
    1. 惯例一觉睡到自然醒,下午去同学家顺便展现了一下厨艺,晚上回去收拾房子,洗澡,提前写周报。

2019.12.02(周二)
    1.在本地电脑上面安装kafka和zookeeper环境并调试,找到了一篇不错的博客,简介明了,https://www.cnblogs.com/ultimateWorld/p/11120803.html
      同时启动两者的命令:zookeeper-server-start /usr/local/etc/kafka/zookeeper.properties & kafka-server-start /usr/local/etc/kafka/server.properties
    2.编写Spring + Kafka的demo示例。
    3.给测试那边的老师编写临时接口。

2019.12.03(周二)
    1.修复昨晚的BUG,它是一个偶现的问题,根据测试提供的时间段，我在昨天的日志里面在那个时间段里面进行排查,一共排查出来3条有用的日志信息,其中有两条的日志信息是一样的,可以排除,
      剩下那条就是那个有用的信息,而且测试那边也说过偶现,就出现了一次,我重点在测试机上面测了几次,包括临界时间点,最后问题排查出来了,就是临界那块,pc和pad那块二维码出现时间会有
      几秒或者几毫秒的误差,导致这边二维码还没消失,pad那边就可以发起互动啦。
    2.早上还有一个bug指过来了,事件有点乌龙了。在周末的时候有人把master上面的代码发版到测试环境了,所以就把之前测试环境发版的新版本给覆盖掉了,导致接口里面返回的数据老是不对,排
      查了好长一段时间才发现,代码版本发错了,乌龙,太乌龙啦。
    3.余老师给我找了个活,搭建一个项目的后端框架。
    4.给一个在俄罗斯上学的学弟打电话聊天,聊了一会才发现那边有时差,尴尬很。

2019.12.04-05(周三,周四)
    周三:
        1.今天在测试那边老师的提示下,修改了下课的Toast语,发版到测试环境后,测试老师那边说修改后时好时坏,弄的我有点懵,想着想着我忽然想起来了,我发版的时候只发版了一台机器,而线
          上测试是有两台机器的,而这两台机器是随机调用的,重新发版到两台机器上之后,问题解决。
        2.今天测试那边的老师又把那个偶现的bug提测过来了,又在重新去排查日志,看的我有点崩溃了,感觉也看不出啥问题。过了一会,前端那边的老师说是前端那边的问题,导致重复开启了X24
          ,这个是个小概率事件,后来在原有的基础上面进行了加强判断就好了。兴奋中有了一丝的顾虑,我为啥当初没有质疑是pc那边的问题,老是在纠结我代码,也看不出个所以然来。以后要是再
          遇到这个问题,一定要多角度去处理问题,把牵扯到的所有的端都考虑进去。
        3.新开一个专栏,总结点东西。
    周四:
        1.昨天跟一个学弟晚上在聊天,聊的挺晚的,因为俄罗斯那边和国内有时差。他一直在说我也一直在听,没有刻意的打断他。我大二的时候负责给组内招人,他是我一手招进来的,他是一个电脑天
          赋很高的人,像linux,装系统,接触买币啥的都是他教我的,可能是因为臭味相投吧,都喜欢抽烟扯淡,关系一直都很好。但是他这个人热衷技术起来就不去上课,考试啥的,直至大一留级,甚至
          领导说了他几句就冲动退学。我记得当时我大三在实验室,把他骂了一次,说就因为你的冲动,让你父母起码得多花几十万。大三结束再去深圳之前,他给我说他已经办好退学了,俄罗斯圣彼得
          堡那边的圣光机大学的入学申啥的已经办好了,最近就要去俄罗斯那边了,我和实验室另外两个学弟还专门跟他吃了个饭,我记得当时在饭桌上我还开了个玩笑,说是"以前觉得留学都是学习好
          的,没想到你这退学的也能出去上学"。他去俄罗斯这一年半时间我们都保持联系着呢,今年7月份的时候我在北京这边上班,他回国办理签证续签还专门在北京这边找我吃饭,给我了几张俄罗
          斯的货币卢比做纪念,还有昨天专门打电话说是他压力大。因为语言问题,俄罗斯人一个小时能弄懂的问题,他得好几个小时,他说他一天只能睡5个小时,甚至说他做梦都梦见自己被退学了。他
          说他现在最担心的就是被退学,他现在已经破釜沉舟,没有退路了。一旦被退学他就没脸回去面对父母。他说因为自己的冲动让父母平白无故遭受了很大的压力,他对不起父母,我能感觉到他的
          惭愧,后悔。他说俄罗斯学校被退学屡屡皆是,并不像国内的学校比较松,尤其是考试,特别的严。他说为了能考试过,为了能不被退学,他一直在坚持着,不敢让自己松懈。我给他说让他戒烟撑着,
          再撑3年半回到国内在好好的大干一场。他说圣彼得堡那个地方可以看到极光,是个很美的地方,那块的留学生也很多,他的室友是一个乌克兰人。他说圣彼得堡早上10点多天才朦朦亮,下午3点
          多的时候天就开始黑了,有的时候休假睡个懒觉连续两天都看不见太阳。听着好像还挺新奇的。
        2.今天晚上可能还要开会,估计会开的挺晚的。

2019.12.06(周五)
    1.新版本需要使用到mongodb,之前使用mongodb是在电脑终端去测试使用的,适合于测试数据比较少,今天尝试去使用客户端navivat for mongodb,不知道为啥软件下载下来之后,也连接不上本地的
      mongo库了,但是就是库里之前的集合,表等都显示不出来,我还专门在终端里面看了一下之前的集合啥的都在啊,过来一会又来来回回连了好几次又好了,有点诡异啊,忽然又显示出来了,可能是加载缓
      慢的问题吧。
    2.设计X25的数据库。和中哥讨论里面的某些个字段是否必要存在,类型以及存储格式等。
    3.因为新版本我做的那部分牵扯到elasticSearch的业务,近期得深入一下es。
    4.在下午快5点的时候给我指了两个bug,再有两个小时就灰度上线了,有点虚啊。赶紧排查,有一个问题稍微简单一些,排查之后是我把指令给pc发过去了,前端那边因为某一次的websocket心
      跳断了就在前端那边做了拦截,结果忘记删掉了,出了新包之后测试那边测出了bug,前端那边重出新包后bug排除。另一个是真的是pad端X26确实没有考虑到的最极端的情况,按照常理说辅导老师不
      会点击到那块的步骤的,和导师沟通后觉得这块的如果解决的话,成本太高了,而且马上就要灰度上线了,风险太大,现在唯一的办法就是通过运营手段去提醒老师尽量避免那样的操作,其实那种情况是极
      少数情况下别人点的。
    5.今天版本灰度上线,晚上还要给线上的数据库导数据,估计又要加班啦,这周好累啊。

2019.12.07(周六)
    1.今天睡了一天.龙域那块新开了一个家健身房,我去体验免费蹭了一节课,跑了会,学了几个新的动作。

2019.12.08(周日)
    1.今天在值班的时候群里发了一个bug,涉及到的代码我看了一下是去年写的,已经上线了一年多了,理论上不应该有问题,否则的话早都暴露出来了。但是今天线上报错了,是一个空指针的问题。考虑了数
      据库判空问题,此处确实没有做判空操作,但是sql层确实没有问题,而且线上数据库也存在该对象。第二个该代码中存在空指针嫌疑的就是x.equals(y),我查看了一下x,y对应此处的都是变量,按理说
      前后位置无所谓都可以。第三个就是新版本对线上数据库做了稍微的小变动,追加了点数据,应该是第三个原因吧。
    2.今天在家休息,收拾家,晚上遛弯等。

2019.12.09(周一)
    1.在上写周报,汇报上周的工作等。
    2.有一个灰度的bug,是新老版本兼容的问题,pad的新包是没问题了,因为我服务端做兼容了,但是pad老包就不行,出现了一个bug,是老包没做兼容,说是让我重新写一个接口,老包走v1,新包走v2,但是后
      来发现代码层次没做多少变化,只是在线上的数据库发生了一些变化,所以不管走v1还是v2都没啥区别,在和军哥商量了之后,先暂时搁置吧。
    3.周日的问题今天得到了解决。出现bug的地方其实是一个原理很简单的小问题。因为这期版本对线上数据库进行了一些简单的变动而导致的。经过此类事件的发生,我觉得以后再代码层次要进行进一步的
      加强,除了最简单的那种理解x.equals(y)中x和y的区别,如果x和y都是变量的话,其中如果是某一个是从数据库里面拿取的,一个是前端传过来的,那就把库中拿到的放到后面,传过来的放到前面,这样可
      以避免以后任何人对库的操作而导致这样的问题。
    4.感觉在值班的时候空指针的地方出现的会比较频繁,线上数据库里面的数据很多,保不齐啥时候会再出现空指针的问题,晚上把空指针出现的情况总结一下。
        1⃣️,x.equals(y)情况。
        2⃣️,尽量使用String.valueOf(),不使用toString(),如果返回是null,第二种情况就会报空指针。
        3⃣️,类似于String sss = null,System.out.println(s.length()),也会报错空指针。
        4⃣️,接口类型对象没有用具体的类初始化,比如:List list(会报错),List iist = new ArrayList()(不会报错)
    5.接着看X25的需求。

2019.12.10(周二)
    1.在网上看到了一篇不错的将线程间通讯的文章https://blog.csdn.net/y506798278/article/details/103469220,里面提出了4个例子对比之间的区别,用1,2,3...和a,b,c的输出来显示多线
      之间的通信关系。
    2.在"总结"模版中添加了一点总结的东西。
    3.我要总结发言,下午总结了一下要明天要发言的那模块的材料,先给中哥把我总结的东西给大概的给串了一下,然后中哥把需要注意的地方给我说了一下,预祝明天顺利。
    4.晚上又review了一次代码,加强了一次代码的巩固,日志方式更改,由log变为GlobelLog,然后就是对获取的对象一定要进行判空操作。
    5.今天是10号,发工资啦😄😄😄。

2019.12.11-12(周三,周四)
    周三:
        1.下午在闲杂之余看了一篇文章,讲的是微服务里面的feign,ribbon和hystrix之间的关系,博客如下:https://www.jianshu.com/p/51c5e28c9574。里面有一个项目分别写了feign和hystrix,
          ribbon和hystrix的demo,https://github.com/xiangfajun/spring-cloud-microservice-demo。
        2.把需求文件看了一遍。
    周四:
        1.今天下午听了一下午会议。
        2.晚上临时有事回了一趟宿舍,又来公司,晚上参加工期排版。

2019.12.13(周五)
    1.下午开了一下午的技术评审会议,确定了新版本我做的需求,今天是周五下班早,大街上溜达了一会,嘴笨,不太会说话,哈哈。

2019.12.14(周六)
    1.睡觉,做饭吃饭,写ppt,散步。

2019.12.15(周日)
    1.睡觉,洗衣服,看es写demo,晚上和大海和我哥们视频聊了会儿天,洗澡。

2019.12.16(周一)
    1.写周报,汇报总结上周的工作进展情况。
    3.晚上看了一会的二叉树先序,中序,后序和层次的遍历。
    4.晚上听到了一个新的名词,冒烟测试。

2019.12.17(周二)
    1.早上把新版本我做的几个模块的接口初步定义和数据库定义给中哥看了一下,提出了以下的问题:
        (1).X26中X33中的统计在以后是要在别的地方中要显示的,但是X27是在课后可以进行重判的,所以说当时在X26中总结得到的数据不一定是正确的,这个和产品待确认。
        (2).和前端那边确认一下X28的某个判断的触发时机。
        (3).在X24中接口传参的时候尽量不要出现类似于xxxx这样的参数,因为有了X29和X30就可以获取XXX,XXX里面都有这些字段。
        (4).过程中出现的一个指令命名的规范和接口定义的规范,指令命名以名放前状态放后,新接口都要以/v1这样的命令,为以后接口升级和版本兼容做准备。
    2.年末可能要进行工作述职,有空提前准备PPT吧。

2019.12.18(周三)
    1.重新修改X32接口,和前端商量说是将XXX这个功能做成一次性发送,而不是持续发送的那种,不做持续性。
    2.下午把本地的mysql库和mongo库整理了一下,区分了一下X20和X21,线上和线下,之前有点乱。
    3.下午给电脑安装了一个golang的编辑器LiteIde,看了一会的go。

2019.12.19(周四)
    1.早上把之前文档中的敏感词汇全部删掉了。
    2.今天将第一个互动开发好了, 明天埋数据,自测。

2019.12.20(周五)
    1.今天的主要工作主要是把昨天开发好的互动做优化,和产品和别的交互段沟通把一些细节处做更正,包括输出的排序,是否要输出百分比等。
    2.晚上看电影《叶问4》。

2019.12.21-22(周六,周天)
    周六:
        1.本来是周天过生日,周天事情多还要值班,所以就昨天晚上和几个朋友一块出去喝了点酒,就算过了个生日,挺高兴的。
    周天:
        1.今天值班。
        2.中午买了包速冻饺子煮了一下,算是过个冬至吧。
        3.抽空顺便把剩下的两个功能需求写好了。

2019.12.23(周一)
    1.早上公司的网络不是太好,周报也因此写不了,过了好久才把周报写好,算是对上周工作的总结。
    2.下午处理该需求的异常处理,但是跟导师的意见有些冲突,目前还没有确定异常处理的办法,晚上跟我导师重新碰了一下,把问题重过了一遍,找到了新的办法,开发完毕。
    3.明天赶紧把这个自测一下,就把这个暂时结束掉。

2019.12.24-25(周二,周三)
    周二:
        1.今天是平安夜,公司给发了一个苹果🍎。
        2.今天在自测的时候,在库中保存了一些符合条件的假数据,在测试的时候遇到了好多的问题,不停的改假数据,不停的debug,终于在天黑之前把代码自测完毕。
        3.明天修复周日写的第二个需求,将代码优化一下。
        4.晚上跟我兄弟几个视频了一哈。
    周三:
        1.今天是圣诞节,公司发了一块饼干,一块......
        2.突然这周想去大连去看看,上次把去大连的车票都买好了,又突然临时有事没去成,这次说啥都得去一趟,听说那边的🏖️海滨路和俄罗斯风情街不错。
        3.下午改新的需求,联调上一个需求。
        4.下午孙凡的一张截图,才懂了一瞬间能懂得的道理,我用了四年,想想都想笑。
        5.今天在Collections.sort(list,(o1,o2)-->{}),这块栽了个坑,以后在这块的理解运用上应该就能更加熟悉了。

2019.12.26(周四)
    1.今天下午第一次去参加站会,有点兴奋。
    2.下午将学期地图那块的代码重构了一下,重点在缓存的获取时机上,明天将几个模块的数据埋点埋一下,联调一下剩下的一个模块。
    3.下班回家。

2019.12.27_29(周五,周六,周天,周一)
    周五:
        1.周五下午去总部去取了一下医保存折。
        2.周五一天也没啥事,下班后去火车站了,闹了点笑话,买的是北京站到大连站的,结果跑到北京西站了,辛亏跑得快,在发车前几分钟上车了。
    周六:
        1.早上8点多到的大连市区。大连市区给人的感觉就是空气很清新,环境特别的好,就是路有点绕,感觉跟重庆差不多,走了很多的冤枉路,我先去的渔人码头,看到了很多的渔船,之前只有在电视
          上才能看到,后来又去了大连的黄金海岸线,那边的海很干净,海边人不是很多,感觉散步挺好的,还捡了很多的石头,还去了那边的滨海路,路上两边树立的路灯很整齐,路上的车也很少,能清晰
          的听见海水拍打的声音。
        2.大连之前被日本殖民过,大连很多的街道是日本风格,还有很多的日本寿司店,那边的建筑也很有特点。
        3.晚上在大连理工大学旁边住的,吃的海鲜,那边的海鲜超便宜,哈哈。
    周天:
        1.早上去大连理工转了几个小时,那个学校是真的大,说真的,我在里面都迷路。学校里面感觉就像一个小镇,打破了我对高校的认识。
        2.临时改签了车票,本来是晚上的火车票,后来又改成下午的动车了,动车从2点到9点才到北京,绕了渤海一圈,都快坐疯了。
    周一:
        1.周一早上写的周报,总结了一下上周的工作。
        2.下午一个同事帮我review了一下这期版本的代码,又找到了不少的问题和需要优化的地方。

/*************************************************************INSIST ON*************************************************************************************/
2019.12.31(周二)
    1.昨天写的年终报告被打回了,早上重新写,昨天写的有点过于简单了,还有几个需要写的地方竟然没看见,不过我写报告不太喜欢长篇大论,几句话能写清楚的事何必要大篇大篇的写呢。
    2.下午进入到联调第二天,又改了好多的东西,感觉在开发前和不同的端把一些细节沟通好很有必要,否则在联调的时候坑好多啊,不停的改,不停的测,成本有点高。
    3.在多端传数据的时候,尽量不要把通过websocket传输的数据作为别的端的参数传进来,websocket不是一个稳定的传输过程,不能百分之百的确定数据传输成功。概率几乎在10000次中会有大概三
      四次断开。
    4.好好上班,不想别的了,新年快乐。