好久没写日记了，这几天开始恢复写喽

因为平时喜欢刷抖音，先说说最近在抖音上面看的印象比较深刻的几个系列的视频吧
    1.江西张玉环冤案入狱26年，前妻26年如一日的上诉。网友的评论都是感谢前妻的坚持，感谢前妻如今丈夫的包容，感谢律师的正义。
    2.接触到了一个创业团队，叫做宠物王国，一直在跟，亲身体验过他们的产品，对入职一年的我来说，他们的产品很牛逼，目前正在推广中，对产品有了一个更深的认识，虽然只是从很浅的表象中去看的。
    3.在抖音上很喜欢一个阿里的产品经理又玄，看了有关她的视频，经历很丰富。能力也很强，很幽默。
    4.最近喜欢上了都靓说书这个品牌，平时不喜欢看书，但是喜欢听书，感觉说书里面说的一些情节自己差不多都有经历，一个小故事对应一个道理。
    5.身边很多例子都验证了一个道理就是好像只要坚持下来就会八九不离十，我一个堂弟学习不咋地，第一年没考上，第二年考上了。
    6.许巍的歌真的是一听就像去旅游。
    7.抖音上关注的都是减肥之类的，但是好像从来没有去实施过。立个小目标，先坚持上一周，每天坚持在github上面打卡。
    8.关闭朋友圈一个月，不羡慕，不嫉妒，打卡。

8月12号:
    今个雨太他妈大了,比依萍找他爸要钱那天还大...然而我还专门出去淋了会雨